# Кросс-функциональный хакатон "Кинопоиск"
## Данные

Были даны 4 датасета:
1. Информаия о подписчиках канала и отписок.
2. Общая информация о подписчиках канала в разбивке по дням.
3. Сведения о постах в телеграм канале.
4. Текстовые комментарии к постам.
5. Данные о телеграм каналах и группах, которые репостили посты Кинопоиска, либо упоминали Кинопоиск в своиз постах.

## Цель
Главная задача проекта: необходимо продумать механику привлечения подписчиков в канал. Цель аналитиков: выявить наиболее эффективные и точные метрики для еженедельного/ежемесячного анализа работы.

## Основные выводы по проекту

В ходе работы установлено:
1. Выделены три тематики: фильмы, сериалы и призыв к действию. Кинопоиск чаще публикует о фильмах, в меньшей степени о сериалах, а кластер "коммент" с призывами к действиям представлен небольшим числом, но наиболее ярко выделяется среди других кластеров.
2. Корреляция:
  - Сильная связь (0.9-1.0) между числом подписок и отписок, обусловленная увеличением аудитории.
  - Заметная связь (0.5-0.7) между просмотрами и подписками/отписками, репостами и реакциями, реакциями и комментариями, указывающая на влияние контента на привлечение и взаимодействие.
  - Умеренная корреляция (0.3-0.5) среди тематики и длины текста, длины текста и типа прикрепленного файла, реакций и типа прикрепленного файла, времени дня и отписок, репостов и просмотров, репостов и комментариев.
3. Динамика подписчиков: Резкий рост с внедрением бота (2023-11-06) и спад после (2023-11-27), возможно, из-за усталости от бота и нерелевантного контента. Виден всплеск в середине декабря, возможно, из-за предновогодних активностей.
4. Метрики для анализа:
  - **Охват:** Следует оперативно реагировать на снижение просмотров, используя график динамики среднего охвата по неделям в разрезе типов постов.
  - **Вовлеченность:** Посты с призывами к действиям имеют наивысшую вовлеченность, также есть взаимосвязь между типом приложенного документа и вовлеченностью (у фото и видео вовлеченность выше, чем у постов с ссылками, у видео всех выше)
5. На основании исследования были подготовлены рекомендации для маркетинга и бизнеса:
  - Атаптировать расписание публикаций.
  - Продумать стратегию постов.
  - Разбить посты по сегментам, чтобы их было легче анализировать.
  - Ежемесячно и еженедельно анализировать метрики: охват, вовлеченность, подписки и отписки подписчиков.
