# Анализ автомобильного рынка в Казахстане
## Данные
Датасет имеет следующие столбцы:

Год – год продажи (2019)
Месяц – месяц продажи (январь - сентябрь)
Компания – название автоцентра
Бренд – название продаваемой марки автомобиля
Модель – название модели автомобиля
Модификация – модификация модели автомобиля
Год выпуска – год производства автомобиля
Страна-производитель – страна, где произведен автомобиль
Вид топлива – бензин, дизель, электричество, гибрид
Объём двиг л – объем двигателя автомобиля в литрах
Коробка передач – тип коробки переключения передач
Тип привода
Сегмент – сегмент, к которому относится авто
Регион – регион продажи
Наименование дилерского центра – совпадает с компанией
Тип клиента – юридическое или физическое лицо
Форма расчета – наличный и безналичный расчет
Количество – количество автомобилей в заказе
Цена USD – цена автомобиля
Продажа USD – цена заказа (цена авто умноженная на количество и за вычетом скидок если есть)
Область – область продажи
Сегментация 2013 – сегмент автомобиля актуальный
Класс 2013 – класс автомобиля актуальный
Сегментация Eng – английская сегментация
Локализация производства

## Цель
Провести очистку данных. Определить рыночные сегменты Меркур Авто.

## Задача
1. Предобработка данных;
2. Исследовательский анализ данных;
3. Анализ рынка автомобилей Казахстана;
4. Анализ позиции Меркур Авто: внутрення и внешняя среда.

## Основные выводы по проекту
В ходе работы установил:

1. Автодиллер Astana Motors лидер по продажам автомобилей в Казахстане за 2019 год.
2. В стране покупатели отдают предпочтение бензиновым внедорожникам с полным приводом и объемом двигателя от 1,8 до 3,5 литров.
3. По выручке лидирует марка Toyota.
4. 79,5 % продаж у Меркур Авто приходится на г. Алматы. 8,5 % На г. Нур-Султан. 
5. Меркур Авто сосредоточился на продаже моделей Audi, Porsche, Volkswagen.
6. Лучшие сегменты у Меркур Авто в г. Алматы:
  - F класс – 42,1 %
  - Спортивные автомобили -28,9 %
  - Полноразмерные Минивэны - 28,3%
  - Также важными для Меркур Авто являются: В и E классы в г. Алматы и полноразмерный минивэн в Костанайской области.
7. Наибольшую прибыль Меркур Авто до июня приносил Volkswagen Polo, далее эти модели автоцентр перестал продавать. Либо из-за того, что авто закончились на склади, либо из-за отзыва лицензии Volkswagen Group Rus.
8. К потенциальным "Звездам" для продаж у Меркур Авто можно отнести Porshe Cayenne, Volkswagen Tiguan и Audi A6.
9. Чтобы оставаться на плаву автоцентру надо проработать маркетинговый план.
